Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: c-api/number.po
Languages: zh_cn

source: Number Protocol
zh_cn: 数字协议

source: Returns ``1`` if the object *o* provides numeric protocols, and false otherwise. This function always succeeds.
zh_cn: 如果对象 *o* 提供数字的协议，返回真 ``1``，否则返回假。这个函数不会调用失败。

source: Returns ``1`` if *o* is an index integer.
zh_cn: 如果 *o* 是一个索引整数则返回 ``1``。

source: Returns the result of adding *o1* and *o2*, or ``NULL`` on failure. This is the equivalent of the Python expression ``o1 + o2``.
zh_cn: 返回 *o1* 、*o2* 相加的结果，如果失败，返回 ``NULL``。等价于 Python 表达式 ``o1 + o2``。

source: Returns the result of subtracting *o2* from *o1*, or ``NULL`` on failure. This is the equivalent of the Python expression ``o1 - o2``.
zh_cn: 返回 *o1* 减去 *o2* 的结果，如果失败，返回 ``NULL``。等价于 Python 表达式 ``o1 - o2``。

source: Returns the result of multiplying *o1* and *o2*, or ``NULL`` on failure. This is the equivalent of the Python expression ``o1 * o2``.
zh_cn: 返回 *o1* 、 *o2* 相乘的结果，如果失败，返回 ``NULL``。等价于 Python 表达式 ``o1 * o2``。

source: Returns the result of matrix multiplication on *o1* and *o2*, or ``NULL`` on failure. This is the equivalent of the Python expression ``o1 @ o2``.
zh_cn: 返回 *o1* 、*o2* 做矩阵乘法的结果，如果失败，返回 ``NULL``。等价于 Python 表达式 ``o1 @ o2``。

source: Return the floor of *o1* divided by *o2*, or ``NULL`` on failure. This is the equivalent of the Python expression ``o1 // o2``.
zh_cn: 返回 *o1* 除以 *o2* 向下取整的值，失败时返回 ``NULL``。 这等价于 Python 表达式 ``o1 // o2``。

source: Return a reasonable approximation for the mathematical value of *o1* divided by *o2*, or ``NULL`` on failure. The return value is "approximate" because binary floating point numbers are approximate; it is not possible to represent all real numbers in base two. This function can return a floating point value when passed two integers. This is the equivalent of the Python expression ``o1 / o2``.
zh_cn: 返回 *o1* 除以 *o2* 的数学值的合理近似值，或失败时返回 ``NULL``。 返回的是 "近似值" 因为二进制浮点数本身就是近似值；不可能以二进制精确表示所有实数。 此函数可以在传入两个整数时返回一个浮点值。 此函数等价于 Python 表达式 ``o1 / o2``。

source: Returns the remainder of dividing *o1* by *o2*, or ``NULL`` on failure. This is the equivalent of the Python expression ``o1 % o2``.
zh_cn: 返回 *o1* 除以 *o2* 得到的余数，如果失败，返回 ``NULL``。等价于 Python 表达式 ``o1 % o2``。

source: See the built-in function :func:`divmod`. Returns ``NULL`` on failure. This is the equivalent of the Python expression ``divmod(o1, o2)``.
zh_cn: 参考内置函数 :func:`divmod`。如果失败，返回 ``NULL``。等价于 Python 表达式 ``divmod(o1, o2)``。

source: See the built-in function :func:`pow`. Returns ``NULL`` on failure. This is the equivalent of the Python expression ``pow(o1, o2, o3)``, where *o3* is optional. If *o3* is to be ignored, pass :c:data:`Py_None` in its place (passing ``NULL`` for *o3* would cause an illegal memory access).
zh_cn: 请参阅内置函数 :func:`pow`。 如果失败，返回 ``NULL``。 等价于 Python 中的表达式 ``pow(o1, o2, o3)``，其中 *o3* 是可选的。如果要忽略 *o3*，则需传入 :c:data:`Py_None` 作为代替（如果传入 ``NULL`` 会导致非法内存访问）。

source: Returns the negation of *o* on success, or ``NULL`` on failure. This is the equivalent of the Python expression ``-o``.
zh_cn: 返回 *o* 的负值，如果失败，返回 ``NULL`` 。等价于 Python 表达式 ``-o``。

source: Returns *o* on success, or ``NULL`` on failure. This is the equivalent of the Python expression ``+o``.
zh_cn: 返回 *o*，如果失败，返回 ``NULL`` 。等价于 Python 表达式 ``+o``。

source: Returns the absolute value of *o*, or ``NULL`` on failure. This is the equivalent of the Python expression ``abs(o)``.
zh_cn: 返回 *o* 的绝对值，如果失败，返回 ``NULL``。等价于 Python 表达式 ``abs(o)``。

source: Returns the bitwise negation of *o* on success, or ``NULL`` on failure. This is the equivalent of the Python expression ``~o``.
zh_cn: 返回 *o* 的按位取反后的结果，如果失败，返回 ``NULL``。等价于 Python 表达式 ``~o``。

source: Returns the result of left shifting *o1* by *o2* on success, or ``NULL`` on failure. This is the equivalent of the Python expression ``o1 << o2``.
zh_cn: 返回 *o1* 左移 *o2* 个比特后的结果，如果失败，返回 ``NULL``。等价于 Python 表达式 ``o1 << o2``。

source: Returns the result of right shifting *o1* by *o2* on success, or ``NULL`` on failure. This is the equivalent of the Python expression ``o1 >> o2``.
zh_cn: 返回 *o1* 右移 *o2* 个比特后的结果，如果失败，返回 ``NULL`` 。等价于 Python 表达式 ``o1 >> o2``。

source: Returns the "bitwise and" of *o1* and *o2* on success and ``NULL`` on failure. This is the equivalent of the Python expression ``o1 & o2``.
zh_cn: 返回 *o1* 和 *o2* “按位与”的结果，如果失败，返回 ``NULL`` 。等价于 Python 表达式 ``o1 & o2``。

source: Returns the "bitwise exclusive or" of *o1* by *o2* on success, or ``NULL`` on failure. This is the equivalent of the Python expression ``o1 ^ o2``.
zh_cn: 返回 *o1* 和 *o2* “按位异或”的结果，如果失败，返回 ``NULL`` 。等价于 Python 表达式 ``o1 ^ o2``。

source: Returns the "bitwise or" of *o1* and *o2* on success, or ``NULL`` on failure. This is the equivalent of the Python expression ``o1 | o2``.
zh_cn: 返回 *o1* 和 *o2* “按位或”的结果，如果失败，返回 ``NULL`` 。等价于 Python 表达式 ``o1 | o2``。

source: Returns the result of adding *o1* and *o2*, or ``NULL`` on failure. The operation is done *in-place* when *o1* supports it. This is the equivalent of the Python statement ``o1 += o2``.
zh_cn: 返回 *o1* 、*o2* 相加的结果，如果失败，返回 ``NULL``。当 *o1* 支持时，这个运算直接使用它储存结果。 等价于 Python 语句 ``o1 += o2``。

source: Returns the result of subtracting *o2* from *o1*, or ``NULL`` on failure. The operation is done *in-place* when *o1* supports it. This is the equivalent of the Python statement ``o1 -= o2``.
zh_cn: 返回 *o1* 、*o2* 相减的结果，如果失败，返回 ``NULL`` 。当 *o1* 支持时，这个运算直接使用它储存结果。 等价于 Python 语句 ``o1 -= o2``。

source: Returns the result of multiplying *o1* and *o2*, or ``NULL`` on failure. The operation is done *in-place* when *o1* supports it. This is the equivalent of the Python statement ``o1 *= o2``.
zh_cn: 返回 *o1* 、*o2*相乘的结果，如果失败，返回 ``NULL`` 。当 *o1* 支持时，这个运算直接使用它储存结果。 等价于 Python 语句 ``o1 *= o2``。

source: Returns the result of matrix multiplication on *o1* and *o2*, or ``NULL`` on failure. The operation is done *in-place* when *o1* supports it. This is the equivalent of the Python statement ``o1 @= o2``.
zh_cn: 返回 *o1* 、*o2* 做矩阵乘法后的结果，如果失败，返回 ``NULL`` 。当 *o1* 支持时，这个运算直接使用它储存结果。 等价于 Python 语句 ``o1 @= o2``。

source: Returns the mathematical floor of dividing *o1* by *o2*, or ``NULL`` on failure. The operation is done *in-place* when *o1* supports it. This is the equivalent of the Python statement ``o1 //= o2``.
zh_cn: 返回 *o1* 除以 *o2* 后向下取整的结果，如果失败，返回 ``NULL``。当 *o1* 支持时，这个运算直接使用它储存结果。 等价于 Python 语句 ``o1 //= o2``。

source: Return a reasonable approximation for the mathematical value of *o1* divided by *o2*, or ``NULL`` on failure. The return value is "approximate" because binary floating point numbers are approximate; it is not possible to represent all real numbers in base two. This function can return a floating point value when passed two integers. The operation is done *in-place* when *o1* supports it. This is the equivalent of the Python statement ``o1 /= o2``.
zh_cn: 返回 *o1* 除以 *o2* 的数学值的合理近似值，或失败时返回 ``NULL``。 返回的是 "近似值" 因为二进制浮点数本身就是近似值；不可能以二进制精确表示所有实数。 此函数可以在传入两个整数时返回一个浮点数。 此运算在 *o1* 支持的时候会 *原地* 执行。此函数等价于 Python 语句 ``o1 /= o2``。

source: Returns the remainder of dividing *o1* by *o2*, or ``NULL`` on failure. The operation is done *in-place* when *o1* supports it. This is the equivalent of the Python statement ``o1 %= o2``.
zh_cn: 返回 *o1* 除以 *o2* 得到的余数，如果失败，返回 ``NULL``。当 *o1* 支持时，这个运算直接使用它储存结果。 等价于 Python 语句 ``o1 %= o2``。

source: See the built-in function :func:`pow`. Returns ``NULL`` on failure. The operation is done *in-place* when *o1* supports it. This is the equivalent of the Python statement ``o1 **= o2`` when o3 is :c:data:`Py_None`, or an in-place variant of ``pow(o1, o2, o3)`` otherwise. If *o3* is to be ignored, pass :c:data:`Py_None` in its place (passing ``NULL`` for *o3* would cause an illegal memory access).
zh_cn: 请参阅内置函数 :func:`pow`。 如果失败，返回 ``NULL``。当 *o1* 支持时，这个运算直接使用它储存结果。当 *o3* 是 :c:data:`Py_None` 时，等价于 Python 语句 ``o1 **= o2``；否则等价于在原来位置储存结果的 ``pow(o1, o2, o3)`` 。如果要忽略 *o3*，则需传入 :c:data:`Py_None` （传入 ``NULL`` 会导致非法内存访问）。

source: Returns the result of left shifting *o1* by *o2* on success, or ``NULL`` on failure. The operation is done *in-place* when *o1* supports it. This is the equivalent of the Python statement ``o1 <<= o2``.
zh_cn: 返回 *o1* 左移 *o2* 个比特后的结果，如果失败，返回 ``NULL``。当 *o1* 支持时，这个运算直接使用它储存结果。 等价于 Python 语句 ``o1 <<= o2``。

source: Returns the result of right shifting *o1* by *o2* on success, or ``NULL`` on failure. The operation is done *in-place* when *o1* supports it. This is the equivalent of the Python statement ``o1 >>= o2``.
zh_cn: 返回 *o1* 右移 *o2* 个比特后的结果，如果失败，返回 ``NULL``。当 *o1* 支持时，这个运算直接使用它储存结果。 等价于 Python 语句 ``o1 >>= o2``。

source: Returns the "bitwise and" of *o1* and *o2* on success and ``NULL`` on failure. The operation is done *in-place* when *o1* supports it. This is the equivalent of the Python statement ``o1 &= o2``.
zh_cn: 成功时返回 *o1* 和 *o2* "按位与" 的结果，失败时返回 ``NULL``。 在 *o1* 支持的前提下该操作将 *原地* 执行。 等价与 Python 语句 ``o1 &= o2``。

source: Returns the "bitwise exclusive or" of *o1* by *o2* on success, or ``NULL`` on failure. The operation is done *in-place* when *o1* supports it. This is the equivalent of the Python statement ``o1 ^= o2``.
zh_cn: 成功时返回 *o1* 和 *o2* "按位异或的结果，失败时返回 ``NULL``。 在 *o1* 支持的前提下该操作将 *原地* 执行。 等价与 Python 语句 ``o1 ^= o2``。

source: Returns the "bitwise or" of *o1* and *o2* on success, or ``NULL`` on failure. The operation is done *in-place* when *o1* supports it. This is the equivalent of the Python statement ``o1 |= o2``.
zh_cn: 成功时返回 *o1* 和 *o2* "按位或" 的结果，失败时返回 ``NULL``。 在 *o1* 支持的前提下该操作将 *原地* 执行。 等价于 Python 语句 ``o1 |= o2``。

source: Returns the *o* converted to an integer object on success, or ``NULL`` on failure. This is the equivalent of the Python expression ``int(o)``.
zh_cn: 成功时返回 *o* 转换为整数对象后的结果，失败时返回 ``NULL``。 等价于 Python 表达式 ``int(o)``。

source: Returns the *o* converted to a float object on success, or ``NULL`` on failure. This is the equivalent of the Python expression ``float(o)``.
zh_cn: 成功时返回 *o* 转换为浮点对象后的结果，失败时返回 ``NULL``。 等价于 Python 表达式 ``float(o)``。

source: Returns the *o* converted to a Python int on success or ``NULL`` with a :exc:`TypeError` exception raised on failure.
zh_cn: 成功时返回 *o* 转换为 Python int 类型后的结果，失败时返回 ``NULL`` 并引发 :exc:`TypeError` 异常。

source: Returns the integer *n* converted to base *base* as a string. The *base* argument must be one of 2, 8, 10, or 16. For base 2, 8, or 16, the returned string is prefixed with a base marker of ``'0b'``, ``'0o'``, or ``'0x'``, respectively. If *n* is not a Python int, it is converted with :c:func:`PyNumber_Index` first.
zh_cn: 返回整数 *n* 转换成以 *base* 为基数的字符串后的结果。这个 *base* 参数必须是 2，8，10 或者 16 。对于基数 2，8，或 16 ，返回的字符串将分别加上基数标识 ``'0b'``, ``'0o'``, or ``'0x'``。如果 *n* 不是 Python 中的整数 *int* 类型，就先通过 :c:func:`PyNumber_Index` 将它转换成整数类型。

source: Returns *o* converted to a :c:type:`Py_ssize_t` value if *o* can be interpreted as an integer. If the call fails, an exception is raised and ``-1`` is returned.
zh_cn: 如果 *o* 可以被解读为一个整数则返回 *o* 转换成的 :c:type:`Py_ssize_t` 值。 如果调用失败，则会引发一个异常并返回 ``-1``。

source: If *o* can be converted to a Python int but the attempt to convert to a :c:type:`Py_ssize_t` value would raise an :exc:`OverflowError`, then the *exc* argument is the type of exception that will be raised (usually :exc:`IndexError` or :exc:`OverflowError`). If *exc* is ``NULL``, then the exception is cleared and the value is clipped to ``PY_SSIZE_T_MIN`` for a negative integer or ``PY_SSIZE_T_MAX`` for a positive integer.
zh_cn: 如果 *o* 可以被转换为 Python 的 int 值但尝试转换为 :c:type:`Py_ssize_t` 值则会引发 :exc:`OverflowError`，则 *exc* 参数将为所引发的异常类型 (通常为 :exc:`IndexError` 或 :exc:`OverflowError`)。 如果 *exc* 为 ``NULL``，则异常会被清除并且值会在为负整数时被裁剪为 ``PY_SSIZE_T_MIN`` 而在为正整数时被裁剪为 ``PY_SSIZE_T_MAX``。

source: Returns ``1`` if *o* is an index integer (has the ``nb_index`` slot of the ``tp_as_number`` structure filled in), and ``0`` otherwise. This function always succeeds.
zh_cn: 返回 ``1`` 如果 *o* 是一个索引整数（将 ``nb_index`` 槽位填充到 ``tp_as_number`` 结构体），或者在其他情况下返回 ``0``。 此函数总是会成功执行。
